Repository: xfce-mirror/xfce4-terminal
Catalog: po-doc/*.po
Languages: ja

source: Terminal uses the Basedir Specification as defined on <ulink url="http://freedesktop.org/" type="http">Freedesktop.org</ulink> to locate its data and configuration files. This means that file locations will be specified as a path relative to the directories described in the specification.
ja: Terminal はそのデータおよび設定ファイルの場所を探すために、<ulink url="http://freedesktop.org/" type="http">Freedesktop.org</ulink> で策定されている基本フォルダの仕様 (Basedir Specification) に従っています。従って、各ファイルの位置は、この仕様に記述されているフォルダの相対パスとして指定されます。

source: The first base directory to look for configuration files. By default this is set to <filename role="directory">~/.config/</filename>.
ja: 設定ファイルを見に行く最初の基本フォルダです。標準では <filename role="directory">~/.config/</filename> になっています。

source: A colon separated list of base directories that contain configuration data. By default the application will look in <filename role="directory">${sysconfdir}/xdg/</filename>. The value of <varname>${sysconfdir}</varname> depends on how the program was build and will often be <filename role="directory">/etc/</filename> for binary packages.
ja: 設定データを含む基本フォルダのリストで、各フォルダはコロンで区切られています。標準ではアプリケーションは <filename role="directory">${sysconfdir}/xdg/</filename> を見に行きます。<varname>${sysconfdir}</varname> の値はプログラムがどのようにビルドされたかによって変わります。バイナリー配布されるパッケージでは <filename role="directory">/etc/</filename> になることが多いようです。

source: The root for all user-specific data files. By default this is set to <filename role="directory">~/.local/share/</filename>.
ja: ユーザー個別のデータファイル全てのルートフォルダです。標準では <filename role="directory">~/.local/share/</filename> になっています。

source: A set of preference ordered base directories relative to which data files should be searched in addition to the <varname>${XDG_DATA_HOME}</varname> base directory. The directories should be separated with a colon.
ja: 基本フォルダ <varname>${XDG_DATA_HOME}</varname> に加えてデータファイルを探す基本フォルダを並べていきます。フォルダはコロンで区切る必要があります。

source: This is the location of the configuration file that includes the preferences which control the look and feel of @PACKAGE_NAME@.
ja: @PACKAGE_NAME@ の見た目を管理する環境設定が含まれる設定ファイルの場所です。

source: This is the location of the main user interface description file. It includes the definitions for the main menubar and the right-click menu.
ja: メインユーザーインターフェイスの記述ファイルが置かれる場所です。メインのメニューバーおよび右クリックメニューがここで定義されています。

source: This file includes the user interface definition for the toolbars. If you customize the toolbars using the graphical toolbars editor, @PACKAGE_NAME@ will store the new toolbars layout in the file <filename>${XDG_DATA_HOME}/Terminal/Terminal-toolbars.ui</filename>.
ja: このファイルにはツールバーのインターフェイス定義が記述されています。ツールバーエディターを使用してツールバーをカスタマイズする場合、@PACKAGE_NAME@ はファイル <filename>${XDG_DATA_HOME}/Terminal/Terminal-toolbars.ui</filename> に新しいツールバーのレイアウト情報を保存します。

source: Hidden options
ja: 隠しオプション

source: @PACKAGE_NAME@ offers a few hidden options to allow powerusers to control various advanced settings and to reduce the number of options in the user interface. To set any of these options, you will have to open the file <filename>${XDG_CONFIG_HOME}/Terminal/terminalrc</filename> in your favorite text editor and edit the section <varname>[Configuration]</varname>; simply create the file if it does not already exist. For example, your <filename>terminalrc</filename> could look like
ja: パワーユーザーが高度な設定を行えるようにしたり、ユーザーインターフェイスのオプション数を減らすために、@PACKAGE_NAME@ には少しながら隠しオプションがあります。これらのオプションを設定するには、テキストエディターでファイル <filename>${XDG_CONFIG_HOME}/Terminal/terminalrc</filename> を開いて <varname>[Configuration]</varname> 以下の箇所を編集する必要があります (もし存在しなければ単純に作成して下さい)。例えば、<filename>terminalrc</filename> はこのようになっています

source: plus all the options that are controlled through the preferences dialog.
ja: これに環境設定ダイアログから変更するオプション全てがプラスされます。

source: If <literal>TRUE</literal> the tab headers will always be displayed even if only a single terminal tab is open. This option is useful if you do not want the terminal window to resize when you open a second tab. It is disabled by default.
ja: <literal>TRUE</literal> にすると、ただ一つのターミナルタブが開いている場合でも、常にタブヘッダーが表示されます。二つ目のタブを開く時にターミナルウィンドウの大きさをわざわざ変更したくないのでしたら、このオプションは便利です。

source: Enables (<varname>MiscBell=TRUE</varname>) or disables (<varname>MiscBell=FALSE</varname>) the audible terminal bell. It is disabled by default.
ja: ターミナルのベルを鳴らす (<varname>MiscBell=TRUE</varname>) か鳴らさない (<varname>MiscBell=FALSE</varname>) かを設定します。標準では鳴りません。

source: Controls whether @PACKAGE_NAME@ popups a confirmation dialog when the user tries to close a terminal window with multiple tabs in it. Can be either <literal>TRUE</literal> (the default) or <literal>FALSE</literal>.
ja: 複数のタブがあるターミナルウィンドウを閉じようとする時に @PACKAGE_NAME@ が確認ダイアログを出すかどうかを決めます。<literal>TRUE</literal> (標準) または <literal>FALSE</literal> になります。

source: Enable this option to display a cursor that blinks. Can be either <literal>TRUE</literal> or <literal>FALSE</literal> (the default).
ja: このオプションを有効にすると、カーソルが点滅します。<literal>TRUE</literal> あるいは <literal>FALSE</literal> (標準) のどちらかになります。

source: This option controls whether you can circulate through terminal tabs. That is, whether you are able to go from the last tab to the first tab using the <guimenuitem>Next Tab</guimenuitem> button from the <guimenu>Go</guimenu> menu (or the associated keyboard shortcut), and from the first tab to the last tab using the <guimenuitem>Previous Tab</guimenuitem> button from the <guimenu>Go</guimenu> menu. The option can be either <literal>TRUE</literal> (the default) or <literal>FALSE</literal>.
ja: このオプションで、ターミナルのタブを循環できるようにするかどうかを決めます。有効にするとメニュー<guimenu>移動</guimenu> (またはそれに割り当てられているキーボードショートカット) から<guimenuitem>次のタブ</guimenuitem>ボタンを使用して、右端のタブから左端のタブに移動したり、同じく<guimenu>移動</guimenu>メニューから<guimenuitem>前のタブ</guimenuitem>を使って左端から右端へ移れるようになります。このオプションは <literal>TRUE</literal> (標準) あるいは <literal>FALSE</literal> のどちらかになります。

source: This setting controls whether new windows will inherit the geometry (width and height of the active tab) from its parent window (the window from which the new window was opened). Can be either <literal>TRUE</literal> or <literal>FALSE</literal> (the default).
ja: この設定で、新しいウィンドウがその親ウィンドウのジオメトリー (有効になっているタブの幅と高さ) を引き継ぐかどうかを決めます。<literal>TRUE</literal> あるいは <literal>FALSE</literal> (標準) のどちらかになります。

source: This setting controls whether @PACKAGE_NAME@ will hide the mouse cursor while you are typing in a terminal window. Can be either <literal>TRUE</literal> or <literal>FALSE</literal> (the default).
ja: この設定で、ターミナルウィンドウでキー入力している最中に、@PACKAGE_NAME@ がマウスカーソルを隠すかどうかを決めます。<literal>TRUE</literal> または <literal>FALSE</literal> (標準) になります。

source: This setting controls whether @PACKAGE_NAME@ provides a close button with the terminal tab title. Can be either <literal>TRUE</literal> (the default) or <literal>FALSE</literal>.
ja: この設定で、@PACKAGE_NAME@ がターミナルタブのタイトルと一緒に、閉じるボタンも表示するかどうかを決めます。<literal>TRUE</literal> (標準) または <literal>FALSE</literal> になります。

source: Specifies the position where the tab headers should be displayed. This can be either <literal>GTK_POS_TOP</literal> (the default), <literal>GTK_POS_LEFT</literal>, <literal>GTK_POS_BOTTOM</literal> or <literal>GTK_POS_RIGHT</literal>. If you specify <literal>GTK_POS_LEFT</literal> or <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> here, the tab header texts will be displayed vertically instead of horizontally. It is highly recommended to disable <varname>MiscTabCloseButtons</varname> for <literal>GTK_POS_LEFT</literal> and <literal>GTK_POS_RIGHT</literal>.
ja: どこにタブヘッダーが表示されるかを指定します。これは <literal>GTK_POS_TOP</literal> (標準)、<literal>GTK_POS_LEFT</literal>, <literal>GTK_POS_BOTTOM</literal> あるいは <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> のいずれかになります。ここに <literal>GTK_POS_LEFT</literal> または <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> を指定すると、タブヘッダーは横ではなく縦に表示されます。<literal>GTK_POS_LEFT</literal> および <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> に対しては <varname>MiscTabCloseButtons</varname> を無効にすることを推奨します。

source: Frequently asked questions
ja: よく聞かれる質問

source: The intent of this section is to collect the quite numerous frequently asked question that relate to working with @PACKAGE_NAME@, or even terminal emulators in general. If you know of a question that's missing from this page, please <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">file a request</ulink>.
ja: この章では @PACKAGE_NAME@ を (あるいはターミナルエミュレーター全般に関する事であっても) 利用するにあたって、かなりの頻度で尋ねられる質問に回答します。このページにない質問があるのでしたら、<ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">要望</ulink>を出して下さるようお願いします。

source: @PACKAGE_NAME@ complains about <literal>Unable to start terminal server: Unable to connect to D-BUS message daemon</literal>, what can I do?
ja: @PACKAGE_NAME@ が <literal>ターミナルサーバーを起動できません: D-BUS メッセージデーモンと接続できません</literal> 言ってきます、何をすればよいですか？

source: @PACKAGE_NAME@ tries to reduce the number of running instances by establishing a D-BUS service that handles all terminal windows. The message above tells you that @PACKAGE_NAME@ wasn't able to connect to the D-BUS session message daemon and register a service. This is just a warning, you can use the terminal without the D-BUS service feature as well.
ja: 全てのターミナルウィンドウを取り扱う D-BUS サービスを立ち上げる事によって、@PACKAGE_NAME@ は実行インスタンスの数を減らすよう試みます。上のメッセージは @PACKAGE_NAME@ が D-BUS セッションメッセージのデーモンと接続できすに、サービスを登録できなかった事を伝えています。これは単なる警告メッセージですので、D-BUS のサービス機能が無くても普通にターミナルを使用することができます。

source: To start the D-BUS session message daemon when you login to your X session, either modify your xinitrc file and change the line <literal>xfce4-session</literal> to <literal>dbus-launch xfce4-session</literal> or use <literal>dbus-launch startxfce4</literal> to start Xfce instead. If you don't use Xfce, please look at the documentation of your desktop environment on how to enable the D-BUS session daemon.
ja: X セッションにログインする時に D-BUS セッションメッセージのデーモンを起動するには、xinitrc ファイルを編集して <literal>xfce4-session</literal> となっている行を <literal>dbus-launch xfce4-session</literal> に変更するか、代わりに Xfce の起動に <literal>dbus-launch startxfce4</literal> を使用するかのどちらかを行って下さい。Xfce を使用していないのでしたら、D-BUS セッションデーモンを有効にする方法に関して、あなたのデスクトップ環境の文書を御覧になって下さい。

source: <keycap>Home</keycap> and <keycap>End</keycap> keys don't work in @PACKAGE_NAME@, what's wrong?
ja: @PACKAGE_NAME@ で <keycap>Home</keycap> および <keycap>End</keycap> キーが使えません、何が悪いんですか？

source: This problem is actually a bug in <ulink url="http://developer.gnome.org/arch/gnome/widgets/vte.html">vte</ulink>, the terminal widget used by @PACKAGE_NAME@. A patch for vte that fixes the problem is available <ulink url="http://lunar-linux.org/lunar/patches/vte-0.11.11-termcap.patch">here</ulink> (this patch was created with version 0.11.11 of vte, it may not work with other versions). Thanks to Auke Kok for this patch.
ja: この問題は、実際のところ @PACKAGE_NAME@ が使用するターミナル・ウィジット <ulink url="http://developer.gnome.org/arch/gnome/widgets/vte.html">vte</ulink> のバグです。問題を解決するパッチは<ulink url="http://lunar-linux.org/lunar/patches/vte-0.11.11-termcap.patch">ここ</ulink>にあります (このパッチは vte のバージョン 0.11.11 に対して作成されたので、他のバージョンではうまくいかないかもしれません)。パッチを作成した Auke Kok 氏に感謝します。

source: How to customize the menus in @PACKAGE_NAME@?
ja: @PACKAGE_NAME@ のメニューはどのようにカスタマイズするんですか？

source: You can customize the main menubar and the right-click popup menu by editing the file <filename>Terminal/Terminal.ui</filename>. Create a copy of this file before you actually start editing it. For example, say you installed Terminal in <filename role="directory">/usr/local</filename>, then you would perform the following steps:
ja: ファイル <filename>Terminal/Terminal.ui</filename> を編集することでメインのメニューバーと右クリックで現れるポップアップメニューをカスタマイズすることが可能です。これを実際に編集し始める前にコピーを作製して下さい。例えば、<filename role="directory">/usr/local</filename> にターミナルをインストールしたとします、それでしたら以下の手順を行って下さい:

source: Now you can safely edit the file <filename>~/.local/share/Terminal/Terminal.ui</filename> to customize the menus. See the <ulink url="http://developer.gnome.org/doc/API/2.0/gtk/GtkUIManager.html">GtkUIManager</ulink> documentation for details on the file format. The changes will only be visible in new terminal windows.
ja: これでメニューを安全にカスタマイズするためにファイル <filename>~/.local/share/Terminal/Terminal.ui</filename> を編集できます。このファイル書式の詳細を知りたければ <ulink url="http://developer.gnome.org/doc/API/2.0/gtk/GtkUIManager.html">GtkUIManager</ulink> を御覧下さい。変更は新しく起動されるターミナルウィンドウにのみ反映されます。

source: If you choose to customize your menus this way, you'll have to take care to sync your customized <filename>Terminal.ui</filename> file when you upgrade to a newer @PACKAGE_NAME@ release to keep up with user interface changes and additions.
ja: もしこの方法でメニューをカスタマイズするのでしたら、新しくリリースされた @PACKAGE_NAME@ にアップグレードする場合に、ユーザーインターフェイスの変更箇所やいくつか追加したものをそのまま保つために、変更を加えたファイル <filename>Terminal.ui</filename> がきちんと更新されているか気を配る必要があります。

source: Support
ja: サポート

source: To report a bug or to make a suggestion regarding this application or this manual, use the bug tracking system at <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink>. Remember that useful bug reports are ones that get bugs fixed, so a useful bug report has two qualities:
ja: このアプリケーションあるいは説明書に関するバグを報告したり何か提案をするなら、<ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink> にあるバグ追跡システムを御利用下さい。意味のあるバグ報告こそがバグを修正するのだという事を忘れないで下さい、ではどういったものが該当するかというと、二つの特質があります:

source: <emphasis role="bold">Reproducible.</emphasis> If the developer cannot see the bug himself to prove that it exists, he will most probably not be able to fix it at all. Every detail you can provide helps.
ja: <emphasis role="bold">再現可能であること。</emphasis>開発者自身がバグの存在を確認することができない場合は、それを修正するのはほぼ不可能に近くなります。どんな細かいことでも役立ちますので、詳細を余さず伝えて下さい。

source: <emphasis role="bold">Specific.</emphasis> The quicker the developer can isolate the problem to a specific area, the more likely he will expediently fix it.
ja: <emphasis role="bold">具体的であること。</emphasis>開発者が問題を特定の箇所により早く絞れる程、その修正措置を取りやすくなります。

source: In case you want to request a new feature, please make clear why you consider it a worth addition for the application. It is more likely that a new feature gets added if you provide good arguments for the feature. It will increase the chance of addition even more if you provide a patch that implements the requested feature, but make sure that you read the file <ulink url="http://svn.xfce.org/svn/xfce/terminal/trunk/HACKING">HACKING</ulink> - especially the section labeled <emphasis>Coding Style</emphasis> - before you start hacking up the source.
ja: 新機能の追加を要望する場合、何故それがアプリケーションにとって有意義だと考えるのか明らかにして下さるようお願いします。その機能について納得のいく議論を行えるのでしたら、追加される可能性は高くなります。要求する機能を実装したパッチを提供して下さるなら更に高くなりますが、事前にファイル <ulink url="http://svn.xfce.org/svn/xfce/terminal/trunk/HACKING">HACKING</ulink> を忘れずに読んで下さい。特に <emphasis>Coding Style</emphasis> と題されている箇所に目を通すようにして下さい。

source: Else, if you have questions about the use or installation of this software, please ask on the <ulink url="http://www.os-cillation.de/cgi-bin/yabb/YaBB.cgi#terminal_cat">os-cillation forum</ulink> or point your IRC client to <emphasis role="bold">irc.freenode.net</emphasis>, join the channel <emphasis role="bold">#xfce</emphasis> and ask for help.
ja: それ以外、利用方法やこのソフトウェアのインストールに関する質問があるのでしたら、<ulink url="http://www.os-cillation.de/cgi-bin/yabb/YaBB.cgi#terminal_cat">os-cillation フォーラム</ulink>で質問するか、IRC クライアントで <emphasis role="bold">irc.freenode.net</emphasis> のチャンネル <emphasis role="bold">#xfce</emphasis> に参加した上で手助けを求めてみて下さい。

source: About @PACKAGE_NAME@
ja: @PACKAGE_NAME@ について

source: @PACKAGE_NAME@ was written by Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>). Visit the <ulink url="http://www.os-cillation.com/" type="http">os-cillation website</ulink> for more information.
ja: @PACKAGE_NAME@ は Benedikt Mürer (<email>benny@xfce.org</email>) が製作しました。より詳しい情報を得るには <ulink url="http://www.os-cillation.com/" type="http">os-cillation のウェブサイト</ulink>を訪れて下さい。

source: This documentation was written by Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>) and Andrew Conkling (<email>andrewski@fr.st</email>). The latest version of this document is always available from the <ulink type="http" url="http://terminal.os-cillation.com/">Terminal website</ulink>.
ja: Benedikt Mürer (<email>benny@xfce.org</email>) および Andrew Conkling (<email>andrewski@fr.st</email>) がこの文書を製作しました。最新版は <ulink type="http" url="http://terminal.os-cillation.com/">Terminal のウェブサイト</ulink>にあります。

source: This software is distributed under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
ja: このソフトウェアはフリーソフトウェア財団が公表する GNU 一般公衆利用許諾契約書の条件下に配布されています。第2版あるいは、あなたが選ぶそれ以降の版のいずれかが適用されます。

source: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
ja: このプログラムには、GNU 一般公衆利用許諾契約書のコピーが附属するはずですが、もし無いのであればフリーソフトウェア財団に連絡して下さい。59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.

source: translator-credits
ja: Daichi Kawahata <daichi@xfce.org>, 2005, 2006
